1.没有绑定key的情况下，在遍历模板简单的情况下，会导致虚拟新旧节点对比更快，节点也会复用。而这种复用是就地复用，一种鸭子辨型的复用。

<div id="app">
    <div v-for="i in dataList">{{ i }}</div>
</div>
var vm = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    dataList: [1, 2, 3, 4, 5]
  }
})
以上的例子，v-for的内容会生成以下的dom节点数组，我们给每一个节点标记一个身份id：

  [
    '<div>1</div>', // id： A
    '<div>2</div>', // id:  B
    '<div>3</div>', // id:  C
    '<div>4</div>', // id:  D
    '<div>5</div>'  // id:  E
  ]
改变dataList数据，进行数据位置替换，对比改变后的数据
 vm.dataList = [4, 1, 3, 5, 2] // 数据位置替换

 // 没有key的情况， 节点位置不变，但是节点innerText内容更新了
  [
    '<div>4</div>', // id： A
    '<div>1</div>', // id:  B
    '<div>3</div>', // id:  C
    '<div>5</div>', // id:  D
    '<div>2</div>'  // id:  E
  ]

  // 有key的情况，dom节点位置进行了交换，但是内容没有更新
  // <div v-for="i in dataList" :key='i'>{{ i }}</div>
  [
    '<div>4</div>', // id： D
    '<div>1</div>', // id:  A
    '<div>3</div>', // id:  C
    '<div>5</div>', // id:  E
    '<div>2</div>'  // id:  B
  ]
增删dataList列表项

  vm.dataList = [3, 4, 5, 6, 7] // 数据进行增删

  // 1. 没有key的情况， 节点位置不变，内容也更新了
  [
    '<div>3</div>', // id： A
    '<div>4</div>', // id:  B
    '<div>5</div>', // id:  C
    '<div>6</div>', // id:  D
    '<div>7</div>'  // id:  E
  ]

  // 2. 有key的情况， 节点删除了 A, B 节点，新增了 F, G 节点
  // <div v-for="i in dataList" :key='i'>{{ i }}</div>
  [
    '<div>3</div>', // id： C
    '<div>4</div>', // id:  D
    '<div>5</div>', // id:  E
    '<div>6</div>', // id:  F
    '<div>7</div>'  // id:  G
  ]

  从以上来看，不带有key 而且使用简单的模板，基于这个前提，可以更有效的复用节点，从diff速度来看，也是不带key更加快速的，因为带key在增删节点上有耗时。这就是vue文档所说的默认模式。但是这并不是key的作用，而是没有key的情况下可以对节点就地复用，提高性能。（但这和key的作用毫无联系）

  key的作用是什么？
  key是给每一个vnode 的唯一id，可以依靠key，更准确，更快的拿到oldVnode中的节点。
  1.更准确 因为带key就不是就地复用了，在sanmeNode函数a。key===b。key对比中可以避免就地复用的情况，所以会更加准确。
  2.更快 利用key的唯一性生成map对象来获取对应节点，比遍历方式更快

  答案：在交叉对比中，当新节点和旧节点头尾交叉对比没有结果时，会根据新节点的key去对比旧节点数组中的key，从而找到相对应旧节点（这里对应的是一个key=>index的map映射）如果没有找到就认为是一个新增节点。而如果没有key，那么就会采用遍历查找的方法去找到对应的旧节点。一种一个map映射，另一种是遍历查找。相比而言。map映射的所以对于更快。
  vue部分源码如下
  // vue项目  src/core/vdom/patch.js  -488行
// 以下是为了阅读性进行格式化后的代码
// oldCh 是一个旧虚拟节点数组
if(isUndef(oldkeytoidx)){
    oldkeytoIdx=createKeyToOldIdx(oldCh,oldStartIdx,OldEndIdx)
}
if(isDef(newStartVnode.key)){
    //map 方式
    idxInOld=oldKeyToIdx[newStartVode.key]
}else{
    //
     idxInOld = findIdxInOld(newStartVnode, oldCh, oldStartIdx, oldEndIdx)
}
创建map函数
function createKeyToOldIdx(children,beginIdx,endIdx){
 let i,key;
 const map={}
 for(i=beginIdx;i<endIdx;++i){
     key=children[i].key
     if(isDef(key))map[key]=i
 }
 return map
}
//遍历寻找
 function findIdxOld(node,oldCh,start,end){
for(let i=start;i<end;i++){
    const c=oldCh[i]
    if(isDef(c))&&sameVnode((node,c))return i
}
 }

说到底，key的作用就是更新组件时判断两个节点是否相同。相同就复用，不相同就删除旧的创建新的。

正是因为带唯一key时每次更新都不能找到可复用的节点，不但要销毁和创建vnode，在DOM里添加移除节点对性能的影响更大。所以会才说“不带key可能性能更好”
